
javascript object notation 
1 数据交换：将数据转换成一种中间的与平台无关的数据格式（比如xml或者json字符串）发送给另外一方来处理

2 轻量级：json相对应xml，所需要的数据大小要小的多，并且解析的速度要更快

3 json语法（www.json.org）
  a 表示一个对象
    {属性名：属性值，属性名：属性值，。。。}
    注意：属性名要使用引号括起来
          属性值如果是字符串要用引号括起来
	  属性值可以是string,number,boolean,null,object

	  var obj = {'name':'zs','age':22};

  b 表示一个对象组成的数组
    [{},{},...]

 var s = {name1:value,name2:value}  一个对象
 var s = [{name1:value,name2:value},{name1:value,name2:value}]  一个数组



mime media type(mime媒体类型)
application/json



4 如何使用json
   1）将java对象转换成json字符串
      一般使用json官方提供的api（json-lib）来实现转换，或者使用google开发的gson
   2）json字符串转换成js对象
      使用prototype提供evalJSON方法
      prototype 是一个js文件，里面提供了很多常用的函数
        a $(id):document.getElementById(id);
	b $F(id);$(id).value;
	c $(id1,id2,id3,...):分别依据Id1，id2。。查找对应的节点，然后放到一   个数组里面返回
	d strip():除掉字符串两端的空格，相当与trim()(trim不通用，少用)
	e evalJSON：将json字符串转换成对应的javascript对象或者js对象组成的   数组


json is the x in ajax (json 可以替代xml)


json 的数据类型：
 object 
 arrays
 strings
 numbers
 booleans
 null


org.json 类库

JSONObject 处理对象的类
	构造方法传入一个json格式的字符串

new JSONObject(str);
JSONArray  处理数组的类
	构造方法传入一个json格式的字符串，以 [ 开头，] 结尾




google-gson 类库(java对象和json中间相互转换，支持泛型)

Gson gson = new Gson();

String s = gson.toJson(person);